[Musica] saluti benvenuti à
uh coffee break di a cumunità uh sò bp nove è uh à manca ci hè uh o
sopra à quella manca hè uh issaboo ci dà una onda sobu è
ciò chì vedi è ci hè un altru ci hè Peter ma
sottu à noi ma ùn hè micca à a so sedia avà
doug prova à entre in un pezzu fà è euh è hè um
avendu prublemi audio cusì speremu ch'ellu sia capace d'entrà è di salutà
veru prestu cusì eccu Peter benissimu allora cusì
um un paiu di cose uh sì avete vistu a pausa caffè di a settimana scorsa
Pruvava à capì
cumu fà cumunicazioni criptate è aghju avutu qualchì divertimentu
cun quellu um è allora ciò chì sto aduprendu gcrypt hè
hè a biblioteca chì sto aduprendu è ciò chì aghju capitu
Credu hè chì aghju bisognu di duie serie di chiavi private publiche ne aghju bisognu unu per u
servitore è ne aghju bisognu unu
um unu per u cliente cusì u servitore hà una chjave privata privata
è u cliente hà una chjave privata publica è l'idea quì
hè chì u um [Musica]
hè sempre crittografatu credu cù a chjave publica è voi
decifrà cù a chjave privata è cusì tuttu u puntu di questu hè di capì
hè cusì chì u servitore pò capisce senza alcuna dumanda quale
u cliente hè l'identità di u cliente ssl ùn farà micca questu ssl almenu per mè
cunniscenza ssl crittograferà e cumunicazioni ma
Ùn pensu micca chì pudete aduprà quellu per uh uh per verificà quale hè a persona
avà sobriu se sapete qualcosa di què mi piacerebbe
per chjachjarà nantu à questu cun voi sì è uh ssl
ùn hè micca una cosa da aduprà um
trafficu bè, ma ùn hè micca assai um, sì, era ancu u mo penseru
da tuttu ciò chì puderia leghje nantu à ssl versus
crittografia di chjave privata pubblica u vostru fondu sanguina per quì
allora iè [Risate]
vi traspurtate da qualchì parte hè ciò chì accade
allora iè aghju avutu ancu avè travagliatu nantu à un prughjettu chì richiede un lampone
pi esse nantu à l'internet tuttu u tempu è uh una di e cose chì uh chì i
dispostu cù u mo um uh cù u mo fornitore internet hè di uttene un ip staticu
indirizzu bè mi anu datu un pezzu di cinque d'elli
chì era assai bellu d'elli perchè vogliu mette stu lampone pi
nantu à Internet ma ùn vogliu micca avè accessu à
a mo rete interna cusì u modu u più rapidu chì pudessi pensà à fà chì era
mette un altru router plug it up nantu à u mo modem internet
è dà u secondu indirizzu un secondu indirizzu staticu in u intervallu
vene solu nantu à l'internet avà è dopu solu
funziona solu cusì um i cusì u raspberry pi hè in internet
ma ùn uh uh ùn hà micca accessu à u mo
reta interna chì hè una manera rapida è faciule di fà
ùn tutti ùn anu u lussu di pudè dì chì vogliu un indirizzu ip staticu
per piacè ma um ii hà pussutu fà quellu è quellu
hà travagliatu veramente bè per mè sì um
pensu sì, aghju un ip staticu è sò
paghendu oh oh yeah oh yeah questu ùn hè micca gratis
questu ùn hè micca gratuitu ma sapete chì funziona um avete mai vistu ùn sò micca se
Dells sò l'uniche macchine chì facenu questu, ma i
avia una ragione per girà Windows 10 nantu à u mo
Macchina principale di novu è iè sò chì sò chì hè stata cun u
macchina nantu à u so propiu discu duru uh
cusì cusì i stava guardendu a pussibilità di duale
booting Linux è Windows 10 ma Windows 10 hà cum'è una mezza dozzina
partizioni è e partizioni principali à mezu à
u bloccu hè dunque un pocu pazzu perchè pruvate à fà uh
travagliu di cunnessione è ùn hè micca sempre ùn aghju micca decisu di ùn fà lu
in questu modu in ogni casu si scopre chì quandu a macchina dell si mette in opera
quandu passa per u postu ci hè una chjave pf 12 chì pudete aduprà
à um per selezziunà chì discu duru vulete scaricà
è uttene a vostra struttura di boot senza avè bisognu
stallà Linux è Windows nant'à u listessu discu duru
allora chì hà funzionatu veramente bè allora aghju avà dui discu duru chì giranu
in u in a macchina principale è aghju da sceglie quale vogliu Linux o Windows
10 è funziona per difettu, piglierà a finestra uh by
per difettu, hà da sceglie Linux 21 anni fà aghju fattu u dual bootum um
è a mo esperienza hè chì so chì hè cambiata
in l'ultimi 20 anni ma ancu um aghju una cattiva esperienza in u duale
booting cusì a mo raccomandazione per quelli chì sò capaci di fà hè
sè vulete avè i dui sistemi in listessu
sistema li anu nantu à un discu duru fisicu separatu
per separalli cusì è hè esattamente ciò chì aghju fattu ma eiu
ùn sò micca se ogni macchina hè capace di selezziunà quale
discu duru per avvià quandu si mette in opera aghju trovu chì aghju capitu
u Dell pò fà lu ma ùn sò micca se hè specificu per Dell o sì
qualsiasi macchina pò fà chì deve esse qualcosa custruita in u dirittu di u bios
ié u drill mordu ùn hà nunda à chì vede cù u bios
a ragione chì a ghjente hà spessu da andà in u bios in questi ghjorni hè di
spegne cum'è una sicurezza per custruisce qualcosa di diversu da a so
Windows o ubuntu chì anu assignatu
driver di kernel è sì
bè quandu mi um quandu mi mettu quandu mi accende a macchina principale um lu
mi dà l'opzione durante u ciclu postu um
per appughjà una chjave di funzione per fà um uh per falla selezziunà
per coglie quale discu di avvio vogliu cullà
è hè quì induve ellu sceglie um
induve aghju da sceglie u discu duru chì hà Windows 10 annantu
o u discu duru chì hà Linux nantu à ellu per difettu, serà da boot up in Linux
se ùn facu micca una selezzione per chì funziona veramente
bè cusì doug mi pudete sente iè possu sente
pudete avà mi sentite noi vi sentimu ancu sì
signore vi sentimu forte è chjaru d'accordu bonu travagliu
ùn sò micca ciò chì era sbagliatu cù u mo auriculare
bellu iè
va bè cusì iè vi sentimu forte è chjaru bè cusì boo um chì site statu
finu à questu ora da duie settimane perchè ùn l'avemu micca vistu a settimana scorsa
ié da quandu uh a settimana scorsa sò statu
hà assignatu un serviziu di mantenimentu in u viaghju cusì
Aghju scupertu oghje chì um prima di ogni pausa caffè è aghju verificatu
per vede se u cliente di zoom hè in a nova versione
è o se u turbo hè cambiatu è s'ellu hè ùn sò micca allora
aduprà u novu è u novu per linux
hè un puntu cinque uh qualcosa hè un aghjurnamentu u
aghjurnamentu maiò da u trè puntu chì era dispunibule per l'ultimu
mezu annu dunque avà possu cum'è vedi possu avè un fondu virtuale
allora um e luci sò chì parenu lampà un pocu ma uh
ié dunque innò sò statu in tuttu u yeah l'avemu
bè, ma chì cosa site fora di uh esse l'uffiziale tecnicu in um on
voyager chì altru avete fattu um
innò nunda tantu aghju oghje eru eru un ingegnere di u sonu
à u serviziu di a chjesa ma altrimente sò in casa facendu
roba nantu à l'urdinatore chì mantene i servitori
intornu à u paese allora sì bè vogliu ringrazià vi per u vostru
um iè, vulia ringrazià vi per u vostru aiutu
nantu à capì u solve.conf
u prublema hè chì
si hè rivelatu in u vostru casu chì era u gestore di rete chì
chì l'hà cambiatu um à ogni volta u sensore dhcp
qualcosa cusì avete bisognu à dì à a rete
manager ùn tocca micca u so schedariu di cunfigurazione
è chì ci hè tuttu conf è allora avete da um
per esse sicuru uh installate un pacchettu chjamatu risolve conf senza puntu
um perchè allora installate ancu um vari uh hacks è cambia chì uh
disabilita tuttu um cunnisciutu
in a guida chì aghju scrittu hà dettu chì in tutti i
Clienti dhcp è dopu li anu dettu se avianu bisognu di cambià u fugliale di cunfigurazione
mandà lu à u
diamante chì avete appena stallatu è poi dite à u duttore
per ùn fà nunda cusì d'accordu d'accordu allora ciò chì ciò chì significa per mè
hè chì d'ora in avanti ancu se mi cunnettu à a
rete wireless o qualcosa di simile um
Devu ghjustu uh mutu quì ci possu capì cumu fà què quassù
va bè um ciò chì hè accadutu
c'era um se mi cunnettu mai à una rete chì ùn hè micca a mo rete di casa
allora um devu riparà manualmente resolve.conf perchè
da tutte e letture chì puderia fà, paria
u gestore di rete cambia dinamicamente chì risolve.com secondu
chì rete vi plug in è nurmalmente chì seria bè eccettu
chì l'indirizzu ip u 127.0.0.53
chì ùn hè micca l'indirizzu loopback per via perchè l'indirizzu loopback hè
27.0.0.1 ma l'indirizzu dns lucale
127.0.0.53 pare esse l'indirizzu lucale per u
gestore di rete è allora capisce solu chì fà da quì
ma ogni volta chì sparaghju a rete per dì netscape chì era
quelli eranu i ghjorni ùn eranu micca iè uh ogni volta chì sparaghju firefox
uh solu um introduce sempre un ritardu ogni volta chì era uh
ogni volta chì u mo 27.0.0.53 accade um avete qualchì idea perchè
quellu ritardu perchè ùn mi possu immaginà perchè duverebbe ritardà mi l'immaginaraghju
cambiava subitu subitu à qualunque cosa sia uh uh
servitore di nomi chì hè statu datu um à questu sottu dhcp ùn sò micca
pensu chì dumanda chì ci sia un demone lucale
nomi di nomi è e verifica uh u serviziu esternu
um è uh solu uh per via u in in
u um tuttu unu dui unu dui sette puntu
class hè hè localizatu u tuttu per chì pudete
sè avete un unu dui sette punti dui cinque o cinque punti sessanta unu
si ne serà ancu
bè pensu solu chì pensu solu chì era uh, pensu solu
127.0.0.1 era localhost
um
va bè va bè bè ti ringraziu per quellu chì hè assai apprezzatu uh so
Queste sò e trè cose chì aghju travagliatu nantu à u
dual boot l'indirizzu IP staticu è è u prucessu di crittografia è decrittografia
chì uh uh oh avemu persu uh selby no
duvete cambià sì, duvete cambià uh camera o qualcosa cusì
va bè oh
à manca vedu d'accordu d'accordu d'accordu bè avete cambiatu u vostru
pusizione in a griglia avà devu fà tutte l'introduzioni di novu avà
quale hè u novu tippu va bè doug joe quale hè u novu tippu bè chì hai dettu di fà
devu fà l'intruduzioni di novu sì sì sò eiu euh sì pare chì
cusì iè chì hè sempre chì hè sempre statu u casu ogni volta chì tù
ogni volta chì si perde un um un alimentu video uh quandu si ritorna va sempre à
a fine di a lista cusì sì è in qualche modu aghju ingrandatu i
ùn sò micca perchè ma va bè funziona va bè
ùn l'aghju micca fattu apposta quandu si messe cù l'alimentu video allora u faraghju
ghjustu mi hà fattu ingrandà ùn sò micca perchè cusì tutti
tuttu u mo tuttu u mo bruttezza vene avà
ié cusì cusì chì site statu per signore
micca assai tecnicamente uh solu travagliendu travagliu in u laboratori di foto in walmart allora i
aduprà a tecnulugia ogni ghjornu ma ùn facciu nisun persunale
roba tecnica avà
va bè va bè allora aghju una calata intera di 35 millimetri
filmi chì aghju pigliatu à Walmart per trasfurmalli
cd-rom hè chì hè sempre quellu fattibile
ié i filmi sò dighjà stati trasfurmati
a femu per mezu di una sucietà chjamata iè video chì hè in california credu
o micca georgia sò in georgia è va d'accordu u metteranu in dvd per
tù o cd iè
stu video l'avete chjamatu sì video ancu se aghju dettu d'accordu cusì tutti i
um tuttu vogliu dì chì puderia purtà lu in qualsiasi dirittu Walmart chì hà una foto
um un centru di trasfurmazione di foto è a faranu per contu meiu chì l'anu
l'aghju fattu finu ad avà, ma mi sò fermatu quandu u quandu a foto
u laburatoriu di trasfurmazione hè sparitu nantu à mè allora um pensu chì l'anu chjusu
ma ùn sò micca sicuru allora forse ùn a volenu micca puderia
truvate chì sapete Walmart sì signore sì signore
hè currettu bè um
pudete fà questu unu o dui modi o andate à una chjave dumandate à Walmart
è pudete fà attraversu u chioscu o pudete andà in ligna à yesvideo.com
è fate quì, ma in ogni modu avete da ottene una stampa
chì uh se fate in linea uh in casa pigliate a stampa cun voi
u Walmart u dà à a persona daretu à u comptoir
è dopu ponu mandà e vostre cose per esse trasferiti in dvd d'accordu
va bè chì ne aghju una mansa di quelli chì l'aghju avutu circa à metà di elli
è ùn aghju micca uh ùn l'aghju micca finiti è allora sapete chì robbie è aghju parlatu
circa questu anni fà noi um avemu caricatu uh
uh avemu parlatu di varie nasa's um uh synology versus
qnap credu hè l'altru unu di i motivi chì mi piace a scatula di sinologia hè
perchè hà sta applicazione chjamata mumenti è chì mumenti feranu
senza alcuna richiesta da voi hè chì categurizà e foto
in sughjetti eventi um uh uh persone se
se trova visi in a foto vi dumanderà solu di identificà quale
questu hè è dopu qualsiasi altra foto induve
a faccia mostra chì a foto vene chì hè tagicata cun
u nome di quella persona allora chì face sta scatula
a scatula di sinulugia hè un dispositivu di almacenamentu in rete
almacenamentu attaccatu à a reta ma face assai di più cà solu
qnap dirittu hè ancu un hè un nas ma a sinologia um hà una mansa di
appiicazioni chì venenu cun ellu è una di queste hè una applicazione
chjamati mumenti hè tuttu almacenamentu lucale chì ùn site micca
ùn site micca messu nunda in rete è ùn ci vole à andà
à l'internet per fà sta funzione per questa mutivu ci vole un pocu ma
hè tuttu fattu lucalmente à contu meiu
allora hè chì per mè hè ciò chì l'ha venduta per mè ùn spegne micca
ùn si ne và in Internet per andà à fà a so cosa allora eru assai
assai cuntentu di quellu um allora sì eru quandu avete dettu chì avete travagliatu
per Walmart eru curiosu di vede se um sì chì sì quella funzione era sempre sì
era ancu pussibule di fà què cù e mo foto bè
Torneraghju secondu quantu ci ne sia
ancu un uh scanner pudete cumprà in linea chì sarà
scansione filmu aghju pruvatu quellu
assai manuale assai assai uh intensivu in tempu ùn aghju micca u
u tempu per i pazienti di fà ciò chì in realtà avete megliu
ritratti di qualità quandu si face què perchè què
scan aghju unu um hè chjamatu se mi ricordu currettamente
hè chjamatu scanner maverick ma duvete muntà ognunu di i 35
negativi millimetri in un quadru di plastica è dopu alimentanu quellu
cornice in plastica attraversu uh a macchina maverick
manualmente va hè un dulore reale chì hè veramente
hè uh ci vole un bellu tempu per fà l'aghju avutu
sia più cà felice di pagà à qualchissia altru per fà quessa per mè
Possu capisce chì quandu avemu scansitu i negativi in ​​u magazinu avemu avutu un
scanner motorizatu chì l'avete alimentatu in una pista
è dopu chjappà un buttone è anderà à u primu quadru
tu averia toccu uh un buttone è u catturaria
innò è poi chjappà un buttone si move à u quadru prossimu è poi catturà quellu
bellu bellu sì, era, era faciule, ùn hè più fattu lucalmente ancu sì
quellu veru currettu ùn hè micca sempre in u nostru magazinu
va bè bè va bè vultaraghju in
ci hè un coppiu di walmarts vicinu à mè chì possu
chì possu verificà è possu vede s'elli a faranu sempre per mè
è sì accussì aghju literalmente un saccu pienu di negativi
una borsa di shopping iè ùn la faraghju micca tutti in una volta
II ùn l'aghju micca fattu prima chì ciò chì facciu hè chì faraghju
piglià forse dui o trè rotuli à a volta um
è e pigliate in questu modu uh ma allora ciò chì tornu à u cd
hè una mansa di maghjine ch'elli ùn sò micca classificati ùn sò micca
ùn sò micca separati in alcuna forma o forma
è duvete fà manualmente tuttu ciò chì avà tutti i mo filmi anu un picculu sticker
elli da quandu sò stati trattati chì anu un numeru unicu nantu à elli
allora hè perfettu possu solu sequenzia per um da quellu numeru di film è dopu da
esposizione è funziona solu bè per mè
se vai à iè video pigliate u vostru ùn sò micca cumu l'avete disposti
ma s'elli sò in un saccu di a compra i sorte da prima
in una scatula o qualcosa è poi scrive u titulu nantu à a scatula va bè
o un numeru numeru unu numeru dui numeru trè d'accordu
è questu hè u modu chì hè u modu chì li processanu
va bè ognunu di i negativi uh uh sò stati tagliati in
quattru strisce di esposizione hè vera chì hè
giustu è entrenu cum'è una manica di plastica è sò sempre
in quella manica di plastica dunque li inviu in realtà in quellu plasticu
manica va bè è allora anu solu paura chì
se sò in un saccu di compra sò
diventendu arrugatu è arrugatu è
Capiscu chì sò in a manica di plastica
chì hè a so volta in a busta di carta chì e immagini sò entrate
quandu sò stati trattati quandu e stampe sò tornate in a prima volta
avà chì duverebbe aiutà à prutege l'integrità
iè è quelli di cartone quelle maniche di cartone sò ciò chì ci hè in u saccu di plasticu
va bè bè allora ùn l'aghju micca vistu alcuna degradazione di questi negativi
in tuttu quellu tempu ma l'aghju avutu cusì um è sò ben cunnisciutu chì
ùn li vogliu micca sapè chì toccanu à tuttu u saccu di plasticu cusì
nisuna elettricità statica ùn mi feria micca
ci hè solu un filmu chì pensu chì avessi qualchì spazzatura in ellu avia alcuni
una sorta di fungu nantu à questu o cume è aghju paura di toccallu perchè aghju paura
a faraghju se provu è a puliscu, aghju paura
Aghju da pulì u uh l'emulsione subitu, sì subitu
u campu allora ùn vogliu micca vogliu micca toccallu u lasciu solu
allora possu avè persu quellu è se hè vera hè solu unu fora
Parechje iè ùn sò micca veramente sicuru di ciò chì si puderia fà per quessa
[Musica] cù a fotografia pudemu sempre
ristabiliscila ma ghjustu ùn sò micca ciò chì si puderebbe fà
ristabilisce un um negativu chì puderete pruvà à parlà
iè video vede s'elli anu un serviziu di risturazione
giustu sò chì fuji restaurerà e foto chì ùn cunnoscu micca nantu à i negativi
[Musica] va bè petru
u vostru audio hè uh hè un pocu bassu um allora vulete dì dinò ciò chì era
stavate solu dicendu chì avemu solu pochi minuti
euh per andà cusì
a ghjente prova à muvialli ùn possu micca sentu
assai megliu quì site site tranquillu di novu Peter avete
torna tranquillu
va bè avà ùn imbulighjate micca cun ellu avà lascialu solu
l'hà fattu torna hà messu cun ellu è hè turnatu à stà zittu
ùn sò micca ciò chì si passa Peter ma sentemu a prima parte di u vostru
audio è dopu si svanisce solu i
ch'ellu ci pò sente ùn li pudemu sente ma quandu si move l'auriculare per chì
u pò sente ellu ùn ci pò sente cusì
forse avete bisognu di un novu auriculare
prova sempre à cuntinuà à pruvà Peter à spustà quellu micrufonu finu à a to bocca cusì noi
ti pò sente
avà sì sì
[Musica]
femu assai lotta
oh wow fammi sapè sì sì sì
unu di i mo stili di 95 è uh yeah yeah sò andatu à u ghjudice
[Musica]
uh
Mi ricordu chì abbastanza bè site andatu finu à Londra per u funerale
petru nò
micrufonu finu à a to bocca quì peter
questu ùn viaghjerà micca troppu bè smette di scherzà cun ella
hà fattu hè accadutu torna iè
iè iè iè
e euh rilazioni ci sò chì ùn aghju vistu dapoi un bellu pezzu
sapete cum'è 50 anni o 60 anni pensu
un coppiu d'elli in ogni casu sì quandu eru zitellu ii puderia veramente ricurdà una coppia
di elli sapete chì hè questu, ma uh altre cose
Aghju risoltu u prublema cù l'aeroplanu uh prublema
aghju avutu chì sò riesciutu à capì à a fine
euh perchè ii ùn si lagnava micca chì u
pensu chì per quattru anni publicanu u libru è euh
ricordami ricordami Peter à chì servia quella forchetta è
avemu solu un paiu di minuti in più, dunque ùn pudemu micca cuntinuallu per più tempu
Allora
oh u dispusitivu adattatu per l'antenna l'antenna
iè d'accordu
um hà vintu l'università [Music]
è ancu una volta ch'elli sò à
[Musica]
uh
è chì cundizioni avete bisognu per fallu funziunà ma e cundizioni sò
ùn hè micca assai nimu adupratu quantunque sapete
um sai ma quantunque um ùn pudemu micca Peter aghju da fermà
tu ci simu simu finu à 30 minuti um alcunu
aghju avutu qualcosa di veramente veloce uh fine di uh fine di uh uh riunioni cumenti quì o
ié aghju solu un picculu anecdotu uh è Peter era
uh parlendu deve esse assai prestu cusì è unu di voi hà dettu chì unu di i so
zie hà uh 99 anni
unu di l'uh
cumbattenti in a seconda guerra mundiale era in u so norvegese
[Applausi] resistenza um um
deci anni fà o cusì hà fattu 103 anni è hè diventatu infine informatore
quandu era uh 103 hè statu dumandatu
a più grande stazione di stampa di notizie uh hà visitatu è l'hà intervistatu è li ha dumandatu se
hà avutu què è vole u so anniversariu
dopu hà surrisu è hà dettu ch'ellu avia vulsutu ch'ellu avia 90 anni
assai più forte è assai più adattatu cà
ié va bè ii bisognu di bisognu di chjude lu in ghjente
allora aghju bisognu
scusate Peter, andaraghju avanti è chjuderaghju questu, vulia dì grazie
à tutti per um per aiutà fora
è per uh Speru chì tutti avete apprezzatu a pausa caffè
questu hè u principiu di a seconda stagione allora uh
Faraghju di tuttu per ùn imbulighjà uh
uh micca per imbulighjà a nova stagione allora grazie à tutti
per u vostru aiutu è uh per entrà è entrà è divertirsi cun mè
è a faremu torna a settimana prossima è ci vedemu a settimana prossima per avà grazie assai
avvedeci